Aspects of RDF Data Constraints in the Social, Behavioural and Economic Sciences

### 2015-04-30 paper/paper7/paper7.tex
answer questions

\ke{ich finde das immer noch recht verwirrend. Ist das mit den aggregierten Daten wichtig für dieses Paper? Wieso werden constraints nur gechecked wenn variablen auf vergleichbarkeit geprüft werden? das habt ihr doch gar nicht gemacht sondern ganz allgemein constraints für vokabulare aufgestellt. Ist QB und Disco nicht sowieso unabhängig von konkreten Variablen?}

@@

%\textbf{Metadata on Aggregated Data.}
The \emph{RDF Data Cube Vocabulary (QB)}\footnote{http://www.w3.org/TR/vocab-data-cube/} is a W3C recommendation for representing metadata on \emph{data cubes}, i.e. multi-dimensional aggregated data, in RDF \cite{Cyganiak2010}. 
%\emph{QB} represents metadata on multi-dimensional aggregate data in two files: a \emph{qb:DataSet} and a \emph{qb:DataStructureDefinition}.
A \emph{qb:DataStructureDefinition} contains metadata of the data collection.
The variable \emph{formal childcare} is modelled as \emph{qb:measure}, since it stands for what has been measured in the data collection.
The variables \emph{year}, \emph{duration}, \emph{age}, and \emph{country} are \emph{qb:dimensions}.
Data values, i.e., the availability of childcare services in percent over the population, are collected in a \emph{qb:DataSet}. 
Each data value is represented inside a \emph{qb:Observation} which contains values for each dimension\footnote{The complete running example in RDF is available at: \url{https://github.com/boschthomas/rdf-validation/tree/master/data/running-example}}. 
%(e.g., the year in which \emph{formal childcare} has been determined).
\ke{Wieso springt das von einer sehr knappen Einführung direkt zu konkreten (beliebigen?) Variablen? Ich möchte wissen, wofür QB benutzt wird und gerne ein konkretes Beispiel sehen, um mir einen Data Cube vorstellen zu können.}

>>>>

\ke{ich finde das immer noch recht verwirrend. Ist das mit den aggregierten Daten wichtig für dieses Paper? Wieso werden constraints nur gechecked wenn variablen auf vergleichbarkeit geprüft werden? das habt ihr doch gar nicht gemacht sondern ganz allgemein constraints für vokabulare aufgestellt. Ist QB und Disco nicht sowieso unabhängig von konkreten Variablen?}\tb{das soll nur ein beipsiel sein, wann eine komplexere validierung im kontext von sbe sinn macht (1) + (2) sind vocabulary constraints und (3) + (4) sind complex constraints}

@@

%\textbf{Metadata on Aggregated Data.}
The \emph{RDF Data Cube Vocabulary (QB)}\footnote{http://www.w3.org/TR/vocab-data-cube/} is a W3C recommendation for representing metadata on \emph{data cubes}, i.e. multi-dimensional aggregated data, in RDF \cite{Cyganiak2010}. 
%\emph{QB} represents metadata on multi-dimensional aggregate data in two files: a \emph{qb:DataSet} and a \emph{qb:DataStructureDefinition}.
A \emph{qb:DataStructureDefinition} contains metadata of the data collection.
The variable \emph{formal childcare} is modeled as \emph{qb:measure}, since it stands for what has been measured in the data collection.
The variables \emph{year}, \emph{duration}, \emph{age}, and \emph{country} are \emph{qb:dimensions}.
Data values, i.e., the availability of childcare services in percent over the population, are collected in a \emph{qb:DataSet}. 
Each data value is represented inside a \emph{qb:Observation} which contains values for each dimension\footnote{The complete running example in RDF is available at: \url{https://github.com/boschthomas/rdf-validation/tree/master/data/running-example}}. 
%(e.g., the year in which \emph{formal childcare} has been determined).
\ke{Wieso springt das von einer sehr knappen Einführung direkt zu konkreten (beliebigen?) Variablen? Ich möchte wissen, wofür QB benutzt wird und gerne ein konkretes Beispiel sehen, um mir einen Data Cube vorstellen zu können.}\tb{hmm, ich halte das beispiel für ein knappes und verständliches beipsiel wie eine tabelle in qb dargestellt wird / es ist auch der link enthalten zu der tabelle von eurostat}
